NOMBRE : Carlos oñate Gomez
ASIGNATURA : Computadores I

DESARROLLAR EN C/C++ LOS PROGRAMAS QUE LE PERMITAN
SOLUCIONAR LOS SIGUIENTES PROBLEMAS PROPUESTOS :

1) Recibir por teclado un numero entero entre 1 y 12 . Generar y mostrar por
pantalla la tabla de multiplicar de dicho número.
a) Realizar solo operaciones de productos
b) Realizar solo operaciones de sumas .

2) Generar y mostrar por pantalla una a una las tablas de multiplicar del 1 al 12

3) Hacer un programa que para un grupo de datos, permita Leer desde el teclado:
CEDULA, NOMBRE, DIRECCIÖN, TELEFONO, SEXO y EST_CIVIL. Una vez
capturado los datos, imprimirlos por pantalla.

4) Recibir desde el tecla dos números enteros positivos. Uno representa la base y
el otro el exponente de una expresión aritmética. Se desea obtener y mostrar
por pantalla el resultado de dicha expresión.
c) Realizar solo operaciones de productos
d) Realizar solo operaciones de sumas .

5) Recibir desde el teclado un número entero positivo y calcular y mostrar el
factorial de dicho número.

6) Calcular e imprimir por pantalla la serie de Fibonacci de 1 a N.

7) Calcular la sumatoria de la serie N elevadado a la N .

EJ. 11+ 22 + 33 + 44 + 55 + 66 + ..................... + N.

8) Identificar e imprimir por pantalla el número medio de un conjunto de tres
números únicos. El número medio es aquel que no es el menor ni el mayor.

9) Recibir desde el teclado un número entero positivo y mostrar por pantalla todos
los números pares menores al número recibido.

10)Recibir desde el teclado un número entero positivo y determinar si dicho
número es primo.

11) Mostrar por pantalla todos los números que sean primos menores a un
número N leído desde el teclado.

12) Recibir desde el teclado : la CEDULA, el NOMBRE y la EDAD de un grupo de
Estudiantes. Se desea conocer cuántas personas son mayores de edad y
cuentas son menores de edad .

13) hacer un programa en C/C++ que permita leer desde el teclado : CEDULA,
NOMBRE y NOTA de un grupo de estudiantes de la UPC. Se desea calcular el
número de estudiantes y el promedio de notas de los que Aprobaron y
Reprobaron. Asimismo, el promedio general de notas de todo el grupo, la nota
mayor y la nota menor.

14) Recibir desde el teclado : la edad, el sexo, el estado civil de cualquier
persona e imprimir por pantalla el número de hombres que sean casado
mayor de 40 años o mujeres solteras menores de 50 años.

15) Recibir desde el teclado : La CEDULA, el NOMBRE y la ESTATURA de un
grupo de estudiantes. Se desea conocer el promedio de estatura del grupo y
la estatura más alta y más baja.

16) Recibir desde el teclado : El NOMBRE, el SEXO ( M o F) y el ESATDO
CIVIL ( CCasado, SSoltero, UUnión Libre, VViudo ) de un grupo de
personas. Se desea conocer el Número de personas por SEXO y por ESTADO
CIVIL.

17) Se desea desarrollar un programa que permita de un grupo seleccionar
personas con las siguientes características : Estudiante de la UPC, Programa
Ing. de Sistemas, Deportista, integrante del equipo de futbol y edad entre los
16 a 25 años; o Estudiantes de la UPC que pertenezcan a grupos culturales
con edad entre los 18 a 30 años. Para cualquiera de los dos casos calcular el
promedio de la edad.

18) Una empresa desea calcular el salario neto de sus empleados teniendo en
cuenta los siguientes criterios :
 Cada empleado tiene un salario básico Asignado.
 Una comisión sobre las ventas del 3 % para ventas que sean superiores
de 7 millones de pesos, 5 % para ventas entre 12 y 20 millones de
pesos, 7 % para ventas mayores de 20 millones de pesos.
 Una prima del 4 % para todo vendedor que supere ventas de los 10
millones de pesos.
 Un descuento de retención en la fuente para devengados mayores de
$ 1’100,000.
Se debe mostrar por pantalla : la comisión, la prima, el descuento y el salario
neto que debe cancelársele a cada empleado, igualmente totalizar y mostrar
todos los conceptos anteriores.

19) Para un grupo de empleados de una empresa, recibir desde el teclado:
Cédula, Nombres, salario básico y número de horas trabajadas durante un
Mes. Con base a la información anterior calcular el salario neto, teniendo
en cuenta que si el número de horas trabajadas durante el mes es mayor
de 240. Esas horas de más se consideran horas extras y tienen un 35 %
de recargo. Mostrar por pantalla para cada empleado el salario neto y el
valor devengado por concepto de horas extras.

20) Calcular el valor total a pagar por concepto de matrícula por cada
Estudiante de la UPC, teniendo en cuenta :
 El valor matricula es de un Salario Mínimo Legal
 Por concepto de obligaciones académicas, así : Por Servicios médicos
$ 8.500 , por derechos académicos $17.500 y por carnet $1.000 .

 Según el promedio y el tipo de estudiante puede ser beneficiario de un
descuento sobre el valor de la matrícula, liquidado así :
* Para un estudiante Normal : Si el promedio de notas esta entre 3.8 y
4.5; tiene derecho a un descuento del 30 % y del 50% si el promedio
es superior a 4.5 .
* Para un estudiante que esté vinculado a actividades deportivas
y/o culturales : Si el promedio de notas esta entre 3.5 y 4.0; tiene
derecho a un descuento del 50% y si el promedio es superior a 4.0
tiene derecho a un descuento del 100% .
 Un 10 % sobre el Valor de la matricula por concepto de Estampilla
Por cada estudiante imprimir: Valor de la matrícula, Descuentos, obligaciones
Académicas, estampilla y valor total de la matrícula .También se desea totalizar
todos los conceptos anteriores.
